# 马特·科拉罗讲述比特币的工作原理

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/matt-corallo-on-how-bitcoin-works-25a46b547359>

## 音频采访转录— WBD074

![](img/f4382c9bcab4353ce40ce9b5510022f7.png)

***注:*** *以下是我采访来自 Chaincode Labs 的马特·科拉洛的转述。我从翻译中使用 Rev.com，他们删除了嗯，错误和半句。我已经检查了转录，但如果您发现任何错误，请随时发送* [*邮件给我*](http://hello@whatbitcoindid.com) *。可以* [*在这里*](https://www.whatbitcoindid.com/podcast/matt-corallo-on-how-makes-bitcoin-work) *听原声录音。*

*你可以在这里订阅播客* [*听所有剧集*](https://www.whatbitcoindid.com/podcast/) *。*

在这一集里，我将与比特币核心开发者马特·科拉罗对话。我们讨论了比特币的工作原理，涵盖了闪电网络、可替代性和通货膨胀等话题。我们还讨论了对 Matt 很重要问题，如 BetterHash 和领养。

联系比特币做了什么:
听:[**iTunes**](https://itunes.apple.com/gb/podcast/what-bitcoin-did-podcast-bitcoin-crypto-trading-strategy/id1317356120?mt=2)|[**Spotify**](https://open.spotify.com/show/0mWUJuONiilW5JSBBFZ0s7?si=5qcbjpjYSRyKpi8wycEZUw)|[**Stitcher**](https://www.stitcher.com/podcast/what-bitcoin-did)|[**SoundCloud**|](https://soundcloud.com/what-bitcoin-did)[**YouTube**](https://www.youtube.com/whatbitcoindid)|[**TuneIn**](https://tunein.com/radio/What-Bitcoin-Did-p1079869/)关注: [**网站**](https://www.whatbitcoindid.com/)

# **采访记录**

**面试日期:2019 年 2 月 7 日星期四**

> **“比特币是 30 年来为互联网构建数字货币的努力的顶峰。”**
> 
> **—马特·科拉洛**

**彼得·麦科马克:早上好，马特。你好吗**

**[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 上午。非常好。终于，睡了一会儿。赶上了，我有点时差，但没关系。**

**彼得·麦科马克: 你什么时候进来的？**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 前两天。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 两天前？**

**[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我有过几个夜晚，但是。**

**彼得·麦科马克:然后我们几乎同时飞回来了？嗯，我回来了。**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 差不多吧，耶。我想我们一定是。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 谢谢你这么做。真的，非常感谢。你是素食主义者。**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 我记得。**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。不像大多数比特币制造者，我们有一个素食主义者队伍。我不是唯一一个，但我们确实有一个素食特遣队。**

**彼得·麦科马克: 你吃素多久了？**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 三、四年。也许四年了。在那之前还吃素了一段时间。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 你是怎么找到的？**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 不知道。我喜欢。更简单，我是说，我住在纽约，对吧。我们在纽约有很多很棒的蔬菜。比很多其他地方都要容易一点。**

**[**彼得·麦考马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 于是我做了才一年多，就和詹姆斯、洛浦决裂了，够有意思的。所以我和我妈妈一起做了。她病了，就做了。当我去北卡罗莱纳州，和詹姆斯一起录音，去玩猎枪，然后他带我去烧烤，我不忍心告诉他我是一个素食主义者，所以我最终打破了他们，我没有回去。**

**[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我的意思是，打破对于北卡罗莱纳州的烧烤来说还不算太坏。北卡罗来纳州有一个非常棒的烧烤。我肯定我会用这个惹恼一些人，但是没关系。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 这些吃素的靴子，从天而降。**

**[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 好了。**

**彼得·麦科马克: 你是完全的素食主义者吗？喜欢所有的衣服还是……**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 不，不是真的。大部分只是食物。**

**彼得·麦科马克: 好吧。好吧。没错。让我给你们一个快速的背景介绍。我的播客试图在不太懂技术的人和像你一样的技术人员之间架起一座桥梁，像我这样的人想了解更多，但又不知道。所以有些问题可能是你被问到的比较简单的问题，但是希望…**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 听起来不错。**

**彼得·麦科马克: 是的，我认为我们都应该多学一点。但对我来说好的是不太了解你。我大约一周前才在旧金山第一次见到你，你应该告诉我，请告诉我背景，因为在我看来，你似乎是最杰出的核心开发人员之一，但你似乎很年轻。所以想了解一下背景。只是一张年轻的素食者的脸还是…**

**[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 没有耶。我认为，在比特币领域，尤其是在不考虑人们年龄的开发者群体中，我们做得相当好。我们考虑经验。我从 2011 年初开始研究比特币核心。所以我和格雷格·马克斯韦尔、彼得·维尔和弗拉基米尔·范德莱恩差不多同时参与其中。所以我和一群人在差不多的时间参与进来，我们一起研究比特币，一起体验这个领域。是的，我是说，我想我们不会因为年龄而歧视。更多关于体验和所有这些东西。**

**[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 是什么把你吸引进来的？发现的时刻是什么？**

**[**Matt Corallo**](https://twitter.com/TheBlueMatt)**:**实际上，我是在看了一个播客后开始参与进来的，我经常看这个播客，它对比特币的工作原理进行了长达一小时的深入研究，这让我着迷。我是说，我当时在高中。我有点无聊。我是一个极客，我看到了所有这些非常酷的东西，围绕着系统如何结合在一起的激励结构，我认为这真的很棒，我认为这真的很迷人，我就像掉进了兔子洞，开始做贡献，开始尝试看看我能在哪里有所帮助，是的，掉进了兔子洞。**

**彼得·麦科马克: 现在你在 Chaincode 实验室工作？**

**[](https://twitter.com/TheBlueMatt)****:**耶。所以现在我在链码实验室。我们是纽约的一个研究实验室。一般来说，我们的任务是在力所能及的地方帮助比特币。我们不盈利。我们真的对盈利不感兴趣。而且我们对比特币核心贡献很大。在过去的一年里，我做的有点少，来来去去。但是我们有很多不同的项目，从光学，到住宅，到我的一些项目，到一些比特币核心贡献和其他一些东西。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 伟大。好的，所以我总是喜欢用几个问题来开始大部分的采访，只是为了…一个更有趣，一个更了解我正在谈话的人。很久以前，我在听一个对亚当·贝克的采访，他们问他，“什么是比特币？”他的回答让我大吃一惊。所以我开始在采访中问每个人这个问题，我们会得到一个非常不同的答案，但我认为这很好。那么马特，比特币是什么？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 哇。哼。好吧。所以，是的，我的意思是，我认为比特币对我来说，很大程度上是大约 30 年来试图建立电子现金和这种互联网数字货币的高潮。自 80 年代和 90 年代以来，人们一直在尝试，出现了一场完整的电子现金革命，存在巨大的泡沫。一群人试图建造东西，但没有一个成功，比特币是第一枪……这是一种新的努力。我认为到目前为止，我们真正做到这一点的最好机会。我认为这很吸引人，我真的希望我们能实现它，让我们看看会发生什么。****

****彼得·麦科马克: 但是，这意味着什么呢，因为许多人说它仍然是一个实验，或者本质上仍然是一个测试版。你觉得我们什么时候会说到“啊，不，这有用”的地步？因为我现在已经在那里了。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。我是说，我觉得这很复杂，对吧。如今，比特币适用于许多用例。它在今天的许多用例中运行得非常好。显然，用户体验很糟糕。我认为采矿集中化是一个非常大的问题。这对我来说很有趣，因为像闪电这样的事情，像更好的池协议这样的事情是我们在 2012 年、2011 年、2013 年、2010 年提出的想法。人们希望建立支付渠道网络，所有这些东西，我们只是现在才终于有机会真正致力于这些东西，并真正建立它们。因此，从这个角度来看，我不想说我们知道比特币是否可行，直到我们在 2011 年和 2012 年真正建立了我们知道我们需要建立的东西，然后我们会看到采矿集中化在哪里，用户体验在哪里，我们可以在多大程度上让普通用户体验变得不可信，同时仍然可以使用它。所有这些我们还不知道的大问题。****

****彼得·麦考马克: 这也很有意思，你谈论你多年来想要建立的所有其他东西的方式，你最终有机会做到这一点，因为很多时候人们问我比特币是什么，我会说，“它是钱或数字黄金。”但实际上，我已经开始把它看得更像一个金融网络，像金融基础设施。几乎就像一个金融互联网。这对你有意义吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。不，我真的很喜欢这个比喻。我真的很喜欢这种…我们正在围绕这个东西建立基础设施，这个东西可以创造…比特币不仅仅是区块链比特币。不仅仅是矿工。也是闪电。这也是侧链，也是人们在其上建立的所有这些不同的交易所，所有这些业务都是加密货币，这都是比特币。是的，我的意思是，你必须把它比作基础设施。你不能说，“是的，比特币就是这个东西。”****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)我想问大家的另一个问题是，为了让我更好地理解他们，你对比特币之外的加密项目感兴趣吗？还是你只是纯粹的比特币？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我的意思是，我对一些密码学研究的东西很感兴趣。我真的很喜欢 CT CA，那种静脉，所以很灵活，很大胆。那是莫纳罗。这是一种静脉。我觉得那东西很吸引人。我不是密码专家。我希望我是，但是我仍然认为它是迷人的。但我认为基础设施的类比很有趣，因为我只对我们能建造的最好的东西感兴趣，我认为比特币仍然是最好的赌注，因为我们有太多的经验和太多的先例来说明如何进行改变，这个系统如何工作，以及人们如何与它互动，它真的有点固化了。我想它在未来会有什么特性，而其他的一切，虽然这项研究很酷，从技术的角度来看很酷。实际的社会方面和它是什么以及它在五年和十年内将如何存在的方面是完全未知的。然而，有了比特币，我们对此有了一点了解。所以我更感兴趣的是，我们如何利用这一点，打造出我们能拥有的最好的比特币。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。你对以太坊一点兴趣都没有吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我不会说零兴趣。我的意思是，我认为以太坊不是正交的，对吧。比特币构建的金融基础设施与以太坊是非常不同的概念。我们仍处于研究阶段，我们正在根据一些开发者在没有太多社区互动的情况下做出的决定来改变通货膨胀时间表。我只是觉得那不是一个相关的系统。以太坊，构建所有这些深度应用的愿景。就是不一样。我不会说他们真的在竞争。我对此不太感兴趣，这是真的。但我也不一定认为它天生就不好。就是没有血缘关系。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好的，太酷了。好吧。正如我所说，我已经尝试了两年多，我已经完全融入了对比特币和加密的学习，我已经浏览了所有这些旧硬币，回来后，这些天我非常专注于比特币。我已经尽我所能去理解技术方面的东西，我采访了 Brian Bishop，他向我解释了新开发人员的入职情况……实际上，我问他是否记得他的第一次承诺，这是一件有趣的事情。你记得你的吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我不要。我想了很久。我以为这是 UPMP 的工作，所以比特币核心可以自动…或者在那个时候，它甚至不叫比特币核心，它叫比特币，可以自动映射你的路由器上的端口，但有人告诉我，我想一年半前，这实际上只是一些小的错误修复。而我几乎没有心思去查去搞清楚。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 嗯，这就像你的创世纪提交，对不对？算是入职吧。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。所以我买了《掌握比特币》，我当时就想，“啊啊。”我已经列出并观看了视频，我正在变得更好。但我认为这是有用的，就像我说的，也有像我一样的人，不是很懂技术。比特币是如何运作的？如果你必须将它划分为关键组件，所有不同的东西，那么在我的脑海中，我在想，“你有区块链，你有 mempool，你有矿工，你有所有这些使比特币工作的不同组件，但你能从你的角度解释一下吗，比特币的关键基础设施组件是什么？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。我的意思是，很明显，就像你说的，我认为比特币不仅仅是链条，不仅仅是比特币的核心。它包括一切，在我看来没错。所以我们有比特币核心，这是一个完全有效的节点。它实际上是…它负责形成共识，它是一种每个人都使用的基础层，然后我们有交易所，他们使用它，然后使用他们自己的钱包，有他们自己的交互方式，有他们自己的业务逻辑，有他们自己的与链交互的方式。然后我们有矿工，包括池服务器，一直到 ASIC 固件和 ASIC 本身，这是比特币工作方式的关键组成部分。我们有…嗯，我想这就是 mempool 的用武之地。你有事务的内存池，它本质上主要是为挖掘者准备的，这样他们就可以实际构造块并完成包含事务的工作。****

****显然，我们的闪电现在变得非常流行。这也是一个关键的组成部分。当然，你也可以走液体和 RSK 路线。谈谈 sidechain 和一些人们正在构建的系统。所以我认为…是的，我的意思是，我对比特币的看法非常广泛。比特币不仅仅是比特币核心，你也不仅仅是通过从事比特币核心的工作来为比特币做贡献。当然，它是整个网络基础设施的重要组成部分，每个人都在使用它，但其他一切也很重要，人们打造好钱包和其他所有这些东西可能更重要，因为最终这是用户互动的内容，也是他们看待比特币的方式。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)比特币核心本身并不是一个中央大脑，对吧？那是节点的软件，对吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的，对不起。比特币核心只是一个软件项目。它负责达成共识，对吧。因此，它负责让每个人查看区块链，下载区块链，就区块链的现状达成一致。因此，就全球而言，每个人都必须…最终，这是一个共识系统，最终，每个人都必须就块的当前状态以及这些块中包括的交易的当前状态达成一致。所以比特币核心是负责任的…比特币核心软件负责为它的每个用户做到这一点。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 有不同版本的内核，是否不同的节点可以运行不同的版本呢？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 确定。****

****彼得·麦科马克: 因为我第一次听说是在 CVE 病毒的时候。它只影响软件的某些版本，对吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 嗯嗯(肯定)。****

****彼得·麦科马克: 那么实际上说到这一点，我是否认为你举起了你的手并试图为此负责？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 技术上来说，引入 bug 的补丁是我的。一般在比特币核心项目中，我们一般会责怪审核补丁的人，而不是写补丁的人。但最终，责任都落在了所有相关人员身上，对吧。所以最终，大家应该都看到了。没人抓到。我不应该写的。其他人在复习的时候应该都抓到了。但是没错。****

****彼得·麦科马克: 那是一个真正的喜欢，“啊，狗屎”？****

****马特·科拉洛 **:** 是的，这可能是一种保守的说法。****

****彼得·麦考马克: 但是基于你刚才所说的，你真的应该站出来指责所有审查补丁的人。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 对，但这是个社区，对吧。最终，应该有更多的人看到它。确实复习过的应该都抓到了。不过，我应该发现的。是啊，有很多人都有错。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 软件有 bug 吧？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是啊，软件有 bug。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)我和 Brian 讨论过这个问题，他说:“看，软件中现在有已知的错误，也有未知的错误。这将继续发生，继续发生。”你觉得这个怎么样？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的，我的意思是，这绝对是一个大问题。我认为，在我从事比特币核心和比特币软件工作的最初几年，我认为我们最大的担忧是，如果我们有一个错误，每个人都丢失了他们的密钥，突然整个事情都崩溃了，好像没有什么可以从系统中抢救出来，会发生什么？我们如何考虑构建这种可靠的软件？有些东西我们可以从中获得灵感，比如生命安全软件、医疗设备和飞机等软件。但最终，这仍然不太具有可比性，因为他们的解决方案通常是在三种不同的实施方式和三个不同系统上的三个不同 CPU 上运行所有内容三次，您只需选择重复的一个即可，对吧。所以你有不同的系统来投票决定解决方案。****

****这在比特币或区块链系统中实际上没有意义，因为最终，你所做的一切都是从…我们有一个快速的实现，所以我们必须运行三个。现在，如果他们中的两个有问题，或者他们不同意，最终，我们的共识只是由三个而不是一个来定义。所以它并没有真正解决问题，至少在这个领域。所以这实际上是一个独特的工程挑战。我们如何为这种特定类型的金融应用程序构建这种高保证软件呢？没有很大的相似之处，所以这是一种科学，或者试图围绕它建立一种科学，以弄清楚这是如何工作的，我们必须发明它。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。那么，这是在关键开发团队中积极讨论的事情吗？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的，我的意思是，这绝对是人们关注了很长时间并花了很多时间思考的事情。是啊。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。布莱恩还提到了一件事，他说，“如果你今天要建立比特币，你不会像现在这样建立。就目前而言，它就像一个巨大而杂乱的代码库。”我不记得他说了什么。但他几乎把它分成了几个部分。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。最初的比特币软件非常单一。这非常…所有的代码都在一个文件里。每个用户的钱包内容与验证码和共识码有很大的交互。已经好多了。我们已经清理了很多。多年来，比特币核心不同部分之间的分离已经大大改善。还有一段路要走。没有什么是完美的，仍然有很多人想做的清理和划分，这将继续慢慢发生。但是，是的，我的意思是，如果我们今天要重新开始，事情会更干净一点。但最终，我们学到了很多，这些年来我们对软件的改进如此之大，以至于…是的。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)当人们谈到想要对碱基链进行钙化时，你怎么看？你认为这现实吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 不知道。我认为这是一个悬而未决的问题，即 10 年、15 年后，系统会发生怎样的变化？今天的事情运作得很好，很棒。我们有很多想做的事情，但围绕矿工激励和费用等问题仍有很大的争议，我不认为我们…我们还没有到那一步。但也许我们会到达那里。如果我们做了会很酷的。但我不知道。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。好吧，接下来我们就来谈谈采矿。另一个问题，Mike Smith 和他的开发人员并不关心价格，我认为这很好。但是价格和网络的价值会改变压力吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我觉得不一定会改变压力太大。我是说，毫无疑问。我喜欢价格下降的时候。但这不是因为压力小，而是因为骗局消失了，对吗？熊市意味着更难筹集资金。因此，结果是，你得到的完全无意义的 ico，以及无意义的东西越来越少。这很好，对吧，因为太多的“嗨，我是区块链开发者”只会被理解为“嗨。我是一个骗子，我确实喜欢没有实际意义的技术废话，并为此从公众那里拿走一大笔钱。”所以当价格下降的时候，有时真的挺好的。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 真好笑。现在，我们已经经历了一年的熊市。我已经到了现在乐在其中的地步。头六个月那是我第一次，我以为输了所有的钱。但是现在，我已经接受了这个事实。我其实挺享受的。我今天都没看到价格。我想我已经好几天没看价格了。我真的开始喜欢它了。所以这很酷。好吧，让我们来谈谈采矿，因为我曾经在《燃料》杂志上看过一个演讲，你谈到了更好的哈希。但我不太了解，但我知道这和矿业集中化有关。是 GPU 挖矿吗？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 不，所以更好的哈希是关于改变池的工作方式。因此，关键的区别是…在今天的比特币挖掘中，事实上，几乎所有的加密货币挖掘中，池都在做重要的工作。因此，池选择事务，它们运行完整的节点，它们验证数据块，它们验证事务，并且它们告诉挖掘者在什么上挖掘。他们告诉他们要包含哪些事务，前一个块是什么，所有这些都是好东西。他们还负责收集奖励，分配奖励，减少支出差异，这是所有用户关心的关键点。****

****这两件事并没有真正联系在一起。因此，更好的哈希是将它分离出来，允许用户，实际的采矿场，拥有 ASICs 的人选择自己的事务，验证块本身运行自己的完整节点。但是，允许资金池的存在，允许用户支付资金池，支付入池，仍然可以获得使他们的业务工作的奖励分割和差异减少，使他们的支付流足够一致，他们实际上可以在月底支付他们的账单，而不会因此损害集中化。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。好吧。所以我是矿工。但是当我说，矿工，我有 70 个美国水雷，我想还有 70 个龙水雷，我已经把它们送到某个地方了。我每月支付费用，这比我实际开采的还要少。抱歉，比我实际挖掘的还要多。但是我这样做了，而且我几乎没有参与，任何关于组装积木或…的想法都超出了我的想象。但我认为，我从这里得到的是，如果你想获得成为联营企业一部分的好处，而不考虑个人价格，那么公司在联营企业中运营，对区块链有太多的控制。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 一点不错。没错。而且很明显，我觉得大部分人都不会自己跑完整个节点。大多数人不想做，也不打算付出努力。但是，如果用户有很多散列率，如果他们担心池中或网络中发生的决策，并希望帮助去中心化，帮助保持比特币的安全性和抗审查性，以及所有这些好东西，那么给用户提供选项，让用户很容易继续使用同一个池，只需切换即可。他们可以得到一个小的完整节点，得到一个小的覆盆子馅饼，或者其他什么，运行他们自己的节点，将他们的散列能力指向它。不过，保持他们的支出不变，帮助分散比特币，让每个人都可以选择这样做，因为今天如果你想这样做，你必须单干。然后你每五年得到一个街区，尽管如此，你每个月还得交电费。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 那么矿工集中化的风险是什么？我的意思是，我听说过像采矿，像孤儿块，或空…我不知道。这超出了我的理解范围，但是矿工集中化的风险是什么？他们有哪些滥用职权的行为？****

****[**Matt Corallo**](https://twitter.com/TheBlueMatt)**:**是的，我的意思是，我认为比特币的关键信任模式最终是哈希权力足够分散，没有人可以完全控制它。所以有很多相关的风险。这里面有很多风险。所以最明显的就是交易审查，对吧？特别是当人们开始考虑闪电和任何种类的执行侧链的证据时。这种想法认为，一些矿工可能被迫或可能决定或可能因为技术缺陷或其他原因不包括某些交易，可能会导致人们损失金钱，或者当然可能会导致类似的可替代性问题，使接受比特币变得更加复杂，因为突然之间你必须检查以确保你的交易对手不是恐怖分子或不在黑名单之类的东西上，对吧。****

****另一个重要的问题是，现在，该协议实际上是用来地雷是非常脆弱的。他们完全没有经过认证。它们并不安全，这不是它们的初衷。对于一些人来说，在中短期内劫持很大比例的比特币散列能力是相当容易的，并利用它来…他们可以挖掘空块，提高费用，或类似的事情。他们还可以重组区块，撤销交易和重复消费，诸如此类的攻击。因此，这些是更严重的攻击，导致您认为已确认的交易没有确认，使人们等待确认的时间更长。但这些也是可能的，当然，当你有更多的采矿集中，和更多的集中控制，它只是使系统变得更加脆弱。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好的。那么更好的 hash 是什么状态呢？人们的接受程度如何？你的推广情况如何？最近怎么样？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的，所以 BetterHash 不会导致任何人得到更多的报酬。这使得说服人们做大量的工作来集成、支持和使用它变得更加困难。****

****彼得·麦科马克: 它也需要采矿池吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。****

****[**Matt Corallo**](https://twitter.com/TheBlueMatt)**:**因此，它需要挖掘池重新构建它们的代码，以从本质上支持全新的协议，潜在地运行完全并行的基础设施。所以他们必须经营两个矿池。他们拥有现有的矿池，在优化基础设施方面做了大量工作，并确保一切都得到很好的调整。现在，我出现了，并要求他们运行一个完全并行的基础架构，不需要额外的资金和…****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 还有少控？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 少控。我认为有一些泳池不…我认为，事实上，可能大多数泳池并不真正关心控制。有些泳池，比如雪泥池和池池，有些人不想要这种控制。他们希望看到 BetterHash 这样的东西存在，但当然，在实际获得想要这样做的客户方面存在实际挑战，因此存在关于客户需求的问题，当然，只是必须运行这个东西的技术现实很陡峭。所以成本很高。因此，看到这种客户需求将有助于说服人们愿意花所有的时间来建造它。但是当然，这也会很慢，因为工程需要一段时间。所以得到这样的收养只是需要一段时间。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 如果是新的泳池呢？用这个设置新泳池是不是更简单？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的。因此，我现在的实施结构支持现有的构建新池，该池也支持随机，还支持人们想要使用的所有现有协议。所以你是完全向后兼容的，你可以有一个单一的基础设施。因此，肯定有一个新池的角度，可能更容易说服使用它或说服支持它。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)新池的建立使用了它？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 新泳池的出现并不常见，对吧？****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。****

****[**Matt Corallo**](https://twitter.com/TheBlueMatt)**:**因为你最终必须有足够的半幂，才能有可靠的支出，有效地减少方差。所以新的游泳池不会总是在一夜之间冒出来。但是，是的，我是说，我在和一些人谈话。希望，我们会到达那里，我们会看到。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 听起来很酷。听起来很重要。好吧。所以回到比特币。我想问你的另一件事是可替代性。所以随着时间的推移，我和不同的人交谈过，逐渐了解了可替代性，似乎大多数人都想以这样或那样的方式得到它，但是有不同的观点。有些人想要上基链，有些人想要侧链。有些人对我说，“好吧，你可以和闪电网络互换。”也有人说，“看，你不想要可替代性，因为如果有像通货膨胀这样的东西，而你无法察觉，你可能会错过硬币的诞生。”我的技术能力已经到了极限。但是你……****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 让我们把可替代性分成几个不同的子类，对吧。因此，从某种纯粹的定义意义上来说，可替代性仅仅意味着每一个比特币都与其他比特币相同。所以你今天可以更现实地说，我们有可替代性，比特币是可替代的。如果我付给你一个比特币，你会用一个比特币来评估它的价值，和你收到的其他比特币一样。你不一定要去分析哪种比特币，并以某种折扣或类似的方式对其进行估值。很明显，我们需要它，对吧。如果你有一个商家，比特币在他们使用的任何层都是不可替代的，有人试图向他们支付，他们必须做一些风险分析，试图弄清楚这是一个好的比特币还是一个坏的比特币，可能会向你收取更多或更少的费用。那只是一派胡言。我们不能这样，对吧。****

****现在，当人们谈论可替代性时，很明显，你会很快陷入隐私兔子洞，因为确保你的货币是可替代的最简单的方法就是让它完全私有，对吧。如果没有信息可以分配给给定的硬币，对吗？如果没有硬币在技术上有任何不同，并且完全不可能明显地识别硬币之间的差异，它们是可替换的，因为没有技术方法来区分它们。所以人们谈论实现可替代性的不同方法，所以当你提到如果你有一些这些东西，并且没有通货膨胀错误，你可能无法确定通货膨胀错误发生在哪里。这是非常具体的隐私系统的属性。这是 Zcash 和这类 CT 系统的一个特性，在这些系统中，值是不公开的，你没有那种分析链和查看历史的能力。****

****这在像 Lightning 这样的东西中不一定是真的，在那里你有这个隐私属性，希望随着 Lightning 的成熟和我们修复它的错误等等。我们可以说，当你收到闪电付款时，你不知道它来自哪里，除了“是的，我收到了 X 枚硬币”之外，你不知道任何事情，这具有这种保护隐私财产的可替代性，但没有这种潜在的通货膨胀风险或不可检测的通货膨胀。因此，这完全是一个隐私从何而来的问题，以及我们如何确保比特币在我们前进的过程中保持可替代性？可替代性面临许多威胁，我认为这显然是非常关键的。幸运的是，到目前为止，我们在可替换性上基本上没问题，所以。****

****彼得·麦考马克: 所以闪电网络几乎就像某种混合器，我可以存一枚比特币，然后……假设我是一名毒贩，好吧，我用比特币付款，警察知道我用比特币进行可卡因交易。我能把它们放入闪电网络，把它们发送到另一个闪电地址，它们会从另一端出现，没有人会知道它们来自哪里？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 潜在的。还有一个更复杂的因素。闪电还为时尚早，尤其是在一些隐私分析方面。有很多伟大的想法和直觉围绕着我们可以在哪里获得闪电的隐私，有很多已经实施，有很多我们知道我们可以做的事情，但它只是还没有完成，本质上，是这样的。我们知道有不同类型的攻击，我们也知道如何解决，但还没到那一步。它是新的，新鲜的。因此，未来闪电有可能被用作调音台？也许吧。我们还不知道。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好的。但是闪电中没有可以分析的区块链，对吗？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的。所以没有直接的历史。你不能只是去下载外链看看。但是有更多的主动攻击，对吧。当你考虑隐私时，你必须考虑整个系统。如果有人在积极地监控整个闪电网络，也许他们可以记住发生的某些事情，并可以建立自己的历史，对不对。对于这个领域中的许多其他系统来说也是如此，当你看到 mimble 和像这样的系统时，你会说，“好吧。是啊，链条本身就有隐私。”但是如果你在交易的时候积极地监控网络，你可能仍然能够学到一些东西。因此，对于一些活跃的攻击者，你可能实际上没有太多的隐私来对付他们。****

****这就是攻击的来源。闪电是我们有的…有一些主动攻击，我们知道人们可以做到。可能有一些未知的主动攻击，人们可以这样做，只是因为软件中的错误或其他原因。我们正在花时间思考如何确保我们可以防止所有这些？我们如何有一个更健壮的隐私模型？****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好的。因为我假设链式分析。他们做了大量的工作来分析区块链。他们现在已经筹集了几个亿。我不知道这是糟糕还是好。我认为主要是很糟糕。但我认为他们也会关注闪电，因为这与他们的工作相关。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我假设是这样。****

****彼得·麦科马克: 我听你说的好像是我听劳拉·申把 Zcash 描述成一个数独游戏。你得到了一些信息，然后你可以开始把剩下的信息拼凑起来。这是不是和闪电网络发生的事情差不多？****

****[](https://twitter.com/TheBlueMatt)****:**不完全是。******

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好的。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我的意思是，你看看 Zcash，还有……因为隐私是可选的，而且据我所知，他们还没有任何一种对等网络级别的隐私。仍然有很多你可以拼凑起来的信息，特别是因为，本质上，没有人真正使用隐私，因为它是选择加入的，至少今天是这样。很容易拼凑出大部分正在发生的事情。现在在闪电中。这种隐私或者至少是路由的东西是固定的。没有这种全球共识。你必须更加积极地构建一个完整的网络地图，并了解所有事物的当前状态。因此，实际上不一定清楚你是否能获得足够的信息来真正去匿名化大量的支付。但我想我们还在努力。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。所以让我们再多谈谈闪电。所以实际上很有趣。我两天前才第一次使用闪电网络，因为我在等待我的 cast node，顺便说一下，今天会有一个交货通知，这很令人兴奋。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 好看。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 但是我装了一个蓝色的钱包。所以我的即时体验是，这太复杂了。我不知道发生了什么。当第一次设置它时，语言和可用性的选择。这让我想起了我第一次和你说话的时候，我说，“你喜欢谈论什么？”你说的其中一件事实际上是用户采用。你说，“在用户采用方面需要做些什么。”所以，在我们开始之前，你是在讨论还是在“我们应该创建一个人们应该消费、使用和消费的网络”，因为我认为，如果你想让人们参与进来，人们通常是为了…如果你超越了极客的兴趣，通常是为了经济回报。这可能是让人们进入网络的最好方法之一。我看不出我们能说服人们对他们说，除非他们有一些私人交易要说，“嗯，我们有一种从亚马逊买东西的很酷的新方式。首先，你去交易所，你买一些比特币。然后你把它转到一个闪电钱包里，然后你就可以付款了。”没有任何意义。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是啊，完全。****

****彼得·麦考马克: 我认为，只有当人们已经拥有比特币，并且已经有了某种与闪电钱包相关联的比特币钱包时，我们才能让他们使用闪电作为一种支付方式。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是啊，我的意思是，我显然同意。没有人会因为想付咖啡钱而完全转向比特币和闪电。他们的现金，他们的信用卡或者其他什么都可以。我们还想要很多其他隐私属性，也许我们可以从中获得一些用户，这很好，我们应该尝试一下。但最终，我认为人们会在需要的时候采用比特币，对吧。所以有人对金融回报感兴趣，对数字黄金感兴趣，这很好。我完全支持这一点，我想要这些用户，就像我想要委内瑞拉的用户一样，也想要中国的用户，他们有资本管制，需要解决这个问题，需要把钱汇回家，这些都是金融服务不提供这种功能的地方。尽管我很希望比特币在美国合法大麻中被采用，但银行基本上不为这些社区服务，他们缺乏金融服务。****

****比特币是一种选择。有一个现存的系统，现存的系统对西方世界 99%的人很有效，也许对 99%的支付也有效。但是现有的系统对大多数人来说很好。如果没有，那么将会有一些新的现有系统。比特币填补了空白，因为由于各种原因，现有系统中最终会有很多空白，其中一些是在西方世界。很多都不在西方世界。我开发比特币主要不是为了我，因为现有的系统对我来说很好。但是比特币是关于我们可以填补空白的地方。****

****彼得·麦科马克: 好的，你觉得用户体验怎么样？我来告诉你我在蓝色钱包的经历。所以我转了进去，我想是 0.05 个比特币，只是因为有人告诉我，我需要这些钱作为流动性。我没有意识到我需要那个。然后我等待我的五次确认，但我不知道这是五次确认，因为它没有说，所以我只是坐在那里看。然后我不得不转入闪电钱包。但是语言的使用就像一个笔芯，然后它谈到…我不能转移我的整个零点。我试着转移我的 0.05，它不让我。它说我没有足够的资金，因为很明显，我必须说明钱的费用。对我来说，我曾经是美国设计师，所以对我来说，使用它，我只是觉得它真的很复杂。你认为这个领域缺乏像……UX 的设计师吗，你认为我们对此有点放松了吗？我是说，你感觉如何，因为我觉得我们在庆祝闪电，但我几乎害怕被批评。但我想说，“嗯，这有点扯淡。”****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。不，我是说，我完全支持你。显然闪电还超级早。但坦率地说，所有这些 UX 和大部分空间也是如此。大多数加密货币用户的体验通常非常糟糕。实际上，我最近看到有人对此有不同的看法，我认为这很酷。他会说，“是啊，加密货币的用户体验太糟糕了。”但是事实上，尽管用户体验非常糟糕，但仍然有人采用，这是令人惊讶的，我们应该对此感到兴奋，这应该向我们表明，如果我们修复用户体验并改进这种东西，也许我们真的可以从这种东西中获得一些令人敬畏的用途。因为我认为这里显然有很大的价值，加密货币可以解决很多问题。但我们必须在那里获得用户体验，而 Lightning 是早期的。****

****我在过去的一年里一直在做一个项目，希望能够减轻那些想要构建新的 Lightning 钱包或想要围绕 Lightning 构建新东西的人的负担，并使人们和开发人员能够真正专注于用户体验，真正专注于构建一个好的应用程序，而不是花一年时间构建 Lightning 协议细节，并确保他们正确处理链上处理的每一个可能的边缘情况。所以我真的希望这能帮助人们集中精力在正确的地方，做好他们的工作，因为我的意思是，我不是一个用户体验的人。我对 UI 设计什么的一窍不通。但希望我能帮助提供工具，让擅长这方面的人可以用闪电运行，可以用比特币运行，并希望建立一些有用的东西，比我们今天拥有的更有用。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 所以我有一个理论。几年前，我曾经有一个网络代理。开发者很不擅长用户体验。我认为原因是我曾经共事过的所有开发人员都是我见过的最聪明的人，他们很自然地就获得了许多使用系统的经验。我总是对他们说，“我们需要 UX 设计师，因为我们需要建立系统，让那些不会编码，不知道需要什么的人能够使用。”感觉所有这一切都是由所有了不起的自愿开发者建造的，只是感觉没有一个激励结构把 UX 设计师带进来。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 对，确实如此。我的意思是，加密货币的另一个普遍问题是，没有太多的钱来建立钱包。建立交易所是有钱赚的。在这个领域建立一些企业是有钱可赚的。但建立一个钱包，尤其是一个分散的墙是用户持有他们的钥匙，UX 挑战的真正内容是我们真正想要的用户，如果你真的幸运，你可能会资助一两个人全职，我们需要更多的资源。不一定清楚如何在那里获得更多的资源，因为没有人愿意付费使用他们的钱包，或者即使他们愿意，这个领域也不一定有足够的用户为想使用比特币的人支付大量全职人员的微交易。所以这绝对是一个挑战。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 那么闪电的地位如何？再说一遍，就像比特币现在处于测试阶段，但状态如何…****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。我是说，现在还早着呢。正如你所指出的，UX 面临的一些挑战是因为目前的协议方式。去年年底在阿德莱德有一个 Lightning 开发者协议峰会，会上很多讨论都是围绕着我们可以做些什么小调整来让 Lightning 变得更加可用。简单的事情，比如获得入站容量。当您安装 lightning wallet 时，您必须先发送付款，然后才能接收付款。那没有意义。就像，“你怎么可能使用闪电？”因此，获得入站容量，获得这些相对简单的东西，可以在协议中产生巨大的 UX 差异。****

****因此，这仍然是正在进行的工作，这仍然是很多这些系统还没有建成，或者至少没有一个已经发运。所以现在还为时过早。从你可以使用的意义上来说，Lightning 处于测试阶段。人们在玩它，真的很令人兴奋，有这么多人对它感到兴奋，玩它并开始使用它，它真的很酷。但现在还早。UX，它会实现的，但还需要一年。****

****彼得·麦科马克: 嗯，可怕的事情是失去资金，尽管我见过人们像闪电一样使用网络。我还没有看到有人说，“我的付款不见了。”也许已经发生了。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。我的意思是，这是一个令人难以置信的智慧的人工作的证明，对，从块流的人与拉斯蒂和基督教工作闪电，这些人，聪明的家伙，LND 的人，康纳和露露和所有这些人也很聪明。克莱尔那帮家伙，还真聪明。这确实证明了从事这项工作的一些人有多聪明。这就是为什么，是的，Lightning 处于测试阶段，因为它是可用的，你可能不会失去资金，因为它周围有很好的软件。就可用性而言，它还是一个 alpha 版本，协议还需要更多的版本和所有这些东西。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)跟我说说路由的事情，因为我已经读过很多次了，这是一个计算机科学的问题，还没有解决，等等。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我仍然对此感到困惑，就像在我的计算机科学学士学位的第二门课中，我不得不学习算法一样。我们学到的第一件事就是路由算法。从计算机科学的角度来看，路由并不难。路由是超级解决的计算机科学问题。现在，Lightning 中的路由不一定那么简单，因为路由和 Lightning 需要考虑更多关于节点可靠性的事情。没错。如果你只是想走来走去，我怎样才能把费用降到最低？超级早，我如何得到尽可能低的费用？好吧。这并不难。如果你想绕过去，“那么，我该如何权衡这些不同的考虑呢？我该如何考虑，嗯，节点费用很低，但它不经常在线，所以如果我试图通过它路由并使它停止，或者我可能不得不在其他地方再试一次？”你如何平衡这些不同的考虑？这实际上是一个挑战，也是一个实际的工程挑战。这不是一个真正的计算机科学理论问题。****

****我认为这是很容易解决的。不要误会我的意思，我真的不认为这是一个主要问题，但这将需要大量的工作。这也需要积累大量的经验。我们需要大量观察人们如何使用 Lightning，观察网络如何发展，并将其融入到我们如何建立良好的路由启发式方法的思考中，以确保您拥有持续的低费用和一致的用户体验，并确保您不会陷入支付困境，而是始终获得真正快速的支付。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 所以真的只是 FUD？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 只是 FUD。****

****彼得·麦科马克: 只是 FUD。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 简直是 fud。而且事情还早，今天出现了卡顿支付的问题。这样的路由存在问题。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 卡壳付款？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的。因此，有时你可能会遇到这样的情况，如果一个节点在支付过程中离线，你不一定能够清算支付，或者认为支付失败了几个街区，或者直到一些中间节点进入链并得到交易确认，这真的很糟糕。我的意思是，对，闪电的整个要点是你得到快速付款，如果你得到一个卡住的付款，你就像，“哇，现在我在等待那个节点上线。”那很痛。****

****彼得·麦科马克: 但这就是为什么现在你应该只少量使用闪电，只是为了玩玩它。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 耶。还是那句话，时间还早。这些都是可以解决的问题。我们在阿德莱德谈论的事情之一是我们可以做一些简单的事情，使这种方式变得不那么常见，简单的改进我们如何做路由，这些事情再次得到解决，有望使这成为一个问题。所以我不太担心，不过事情还早。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)最后一个关于闪电的问题，然后我们来总结一下。告诉我这是真是假。我所听到的关于闪电的唯一一件我不喜欢的事情就是，你必须在线才能收到付款？****

****[](https://twitter.com/TheBlueMatt)****:**耶。******

****彼得·麦科马克: 对我来说，这是一回事，我觉得，“糟透了。”****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 是的，的确如此。****

****彼得·麦科马克: 有什么想法或计划来解决这个问题吗？有没有一个你认为不用上网的未来？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 没有****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 不？****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 我的意思是。是啊。你需要网上的东西。现在，你可以想象一个世界，当你的设备离线时，你把它交给一个服务器，一个服务器可能会代表你暂时接收付款，直到你恢复在线，然后它可以把它们转发给你。您可以更有创造性地使用它，并尝试一下信任模型。显然，该服务器现在可以看到您正在做的事情，并且至少在您离线时是可信的。你可以经常摆弄它。但最终这是对闪电的权衡，也是关键的权衡之一。因此，总会有闪电没有意义的用例，这很好，也很重要。没错。比特币将再次填补现有服务不起作用的领域。为了让比特币得到最大程度的采用，为了让比特币真正变得伟大，我们必须填补所有的空白，我们必须为不同的使用案例建立不同的系统，因为人们有不同的需求。****

****[**Peter McCormack:**](https://twitter.com/PeterMcCormack)所以我们真的应该都有一个 Casa Node，并且一直在线。****

****马特·科拉洛(Matt Corallo)**:**很多人都会这么做。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 好吧。所以我还剩两个问题。你可能甚至不想回答这个问题，但我已经开始看到很多关于通货膨胀比特币的讨论。彼得·托德在我的采访中提到了这个问题，他说，“如果你连一分通货膨胀都承受不起，你这辈子还能做什么？”其他人已经开始只是建议，也许在未来，这对比特币来说可能是一件好事。然而，也有一群人完全反对，我完全理解他们的立场，但这几乎是对任何建议谈论此事的人的羞辱，你对此持何立场？****

****马特·科拉洛 **:** 我的意思是，我们可以就此进行对话，但最终我认为比特币在未来取得成功的关键因素之一(如果不是的话)将是，要做出改变，就必须达成共识。没错。因此，像两倍死亡和被杀这样的事情以及我们当时经历的所有事情给了我对比特币的很大信心，因为我们有用户出来说，“不，这很糟糕。”它当场杀死了它。很多人认为，这一点的关键是，那些对比特币的工作原理有着现实看法的人应该能够留在比特币中。****

****这种观点不一定要改变，除非他们想改变。许多人进入比特币是因为有 2100 万的上限，我不认为我们会永远，永远不会在一个世界上有某种程度的共识取消它并有通货膨胀。更糟糕的是，我不认为通货膨胀…通货膨胀只是把事情往后推，对吧。你可以选择固定的通货膨胀率。你可以永远说 1%的通货膨胀。如果你这样做了，那么你的街区奖励会成倍增加，最终，也许在我们都死了之后，但最终你的街区奖励会是巨大的，而你只是把罐子踢到了路上。现在，你的系统是无意义的。或者你可以固定通货膨胀。你可以永远固定块奖励和百分比明智你的通货膨胀慢慢下降。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 喜欢咧嘴笑？****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 格林可能会这么说。****

****彼得·麦科马克: 是的，我想是的。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 然后百分比明智的话，你的通货膨胀慢慢往下走。所以最终，你会有这种交易费，因为你会有一个减少的块奖励的有效值，你只是把罐子踢到了路上。你实际上还没有解决不需要依赖这些交易费的问题，你只是…也许这将在你有生之年，所以你不关心，但我对建立一个长期的比特币感兴趣。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 对。好吧。这太棒了。我还有最后一个问题。****

****[**马特·科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 你在忙什么？你想告诉人们什么？你认为人们应该关心什么？最后，人们如何才能了解你的工作？****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 是的。因此，目前我的项目是…我正在回到比特币核心，在那里做更多的贡献，但我们也谈到了对我来说很重要的更好的哈希，试图围绕它建立兴奋感，试图说服池采用它，试图与一些池合作，以确保规范是好的，符合标准。另一个是锈闪电，所以我有一个我提到的闪电库。如果你有一个现有的钱包，或者你想建立一个闪电钱包，特别是一个非托管的钱包，这是有希望的。它为您处理大部分实际的 Lightning 协议，以便您可以使用现有的任何链汇，并且您可以确定您想要如何集成 Lightning，它是否会降低当前状态，是否与了望塔一起使用，以及您想要的任何模型。****

****希望这个锈闪电项目能让人们做到这一点。最后，我们将在 Chaincode 进行另一次实习，如果你想进入协议开发领域，你是一名开发人员，可能对比特币有所了解，对比特币感到兴奋，但不一定觉得自己完全掌握了协议，去 residency.chaincode.com 申请吧。这是一个伟大的计划，我们过去做的时候取得了巨大的成功。人们喜欢它。之后一般都能在这个领域找到工作。所以一定要申请。不要感到害羞，但尽快申请。我们是滚动录取，所以你越早申请机会越大。****

****[**马特科拉洛**](https://twitter.com/TheBlueMatt) **:** 这已经很神奇了。谢谢你给我时间做这件事。****

****[**彼得·麦科马克:**](https://twitter.com/PeterMcCormack) 耶。谢谢你邀请我。****

****联系比特币做了什么:
听:[**iTunes**](https://itunes.apple.com/gb/podcast/what-bitcoin-did-podcast-bitcoin-crypto-trading-strategy/id1317356120?mt=2)|[**Spotify**](https://open.spotify.com/show/0mWUJuONiilW5JSBBFZ0s7?si=5qcbjpjYSRyKpi8wycEZUw)|[**Stitcher**](https://www.stitcher.com/podcast/what-bitcoin-did)|[**SoundCloud**|](https://soundcloud.com/what-bitcoin-did)[**YouTube**](https://www.youtube.com/whatbitcoindid)|[**TuneIn**](https://tunein.com/radio/What-Bitcoin-Did-p1079869/)关注: [**网站**](https://www.whatbitcoindid.com/)****